Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-webber.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER.GENERIC
source: Spiders understand us.
ja: クモたちは僕らを理解してくれる。
ko: 거미는 우리를 이해한다.
zh_cn: 还是蜘蛛了解我们。
zh_tw: 還是蜘蛛瞭解我們。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER.SLEEPING
source: Aww! I think it's having a dream.
ja: ふふふ…夢見てるのかな？
ko: 아! 꿈꾸고 있는 것 같다.
zh_cn: 啊！我认为它正在做梦。
zh_tw: 啊！我認為它正在做夢。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDERDEN
source: Looks cozy in there.
ja: 中は居心地が良さそう。
ko: 안이 포근해 보인다.
zh_cn: 那里面看起来好舒服。
zh_tw: 那裡面看起來好舒服。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: We know what'll make our spiderfriends happy, decorating their house!
ja: クモのお友だちを幸せにするためには何をすればいいのかわかってるよ。家を飾ってあげるんだよ！
ko: 우리는 거미 친구들을 행복하게 만들고 집을 꾸미는 것이 무엇인지 알고 있어!
zh_cn: 我们知道怎样让我们的蜘蛛朋友开心，那就是装饰它们的房子！
zh_tw: 我們知道怎樣讓我們的蜘蛛朋友開心，那就是裝飾它們的房子！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDEREGGSACK
source: A portable friendship pod!
ja: 携帯用トモダチ・ポッド！
ko: 휴대용 친구 자루다!
zh_cn: 可以生成蜘蛛朋友的便携卵囊！
zh_tw: 可以生成蜘蛛朋友的便攜卵囊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDERGLAND
source: I won't think about where it came from.
ja: これって…ううん、考えないようにしよう
ko: 이게 원래 뭔지는 생각하지 말자.
zh_cn: 我想不出来它来自哪里。
zh_tw: 我想不出來它來自哪裡。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDERHAT
source: Very upsetting...
ja: …極メテ…不快…
ko: 너무 슬프다...
zh_cn: 超让人苦恼...
zh_tw: 超讓人苦惱...

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDERHOLE
source: We could stand to live there.
ja: ここに住むのも悪くなさそうだね。
ko: 여기에서 살 수 있겠다.
zh_cn: 我们可以在那里生存下来。
zh_tw: 我們可以在那裡生存下來。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDERHOLE_ROCK
source: We could stand to live there.
ja: …我々モ…居住…望ム…
ko: 여기에서 살 수 있겠다.
zh_cn: 我们可以在那里生存下来。
zh_tw: 我們可以在那裡生存下來。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDERQUEEN
source: Mommy-Longlegs?
ja: あしなが…おばさん？
ko: 키다리 엄마?
zh_cn: 会生出小蜘蛛的长腿母蜘蛛？
zh_tw: 會生出小蜘蛛的長腿母蜘蛛？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER_DROPPER
source: Our friends live up there.
ja: 僕らの友達がこの上に住んでる。
ko: 우리 친구들이 사는 곳이다.
zh_cn: 我们的朋友住在那上面。
zh_tw: 我們的朋友住在那上面。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER_HEALER
source: We feel better just having them around!
ja: そばにいるだけで安らぐよ！
ko: 그들이 주위에 있는 것만으로도 기분이 좋아지지!
zh_cn: 只要有它们在身边，我们感觉就好多了！
zh_tw: 只要有它們在身邊，我們感覺就好多了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER_HEALER_ITEM
source: It's good for fixing spider booboos.
ja: クモのケガを治すのに使えるんだよ。
ko: 거미의 생채기를 치료하는 데 좋아.
zh_cn: 它对修复蜘蛛伤口有好处。
zh_tw: 它對修復蜘蛛傷口有好處。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER_HIDER
source: Friends!
ja: 友よ！
ko: 친구다!
zh_cn: 朋友！
zh_tw: 朋友！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER_MOON.DEAD
source: Sorry!
ja: すまねぇ…
ko: 미안해!
zh_cn: 抱歉！
zh_tw: 抱歉！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER_MOON.GENERIC
source: These friends look... weird.
ja: この仲間たち…ちょっと変。
ko: 저 친구들은... 이상해 보인다.
zh_cn: 这些朋友看着很奇怪。
zh_tw: 這些朋友看著很奇怪。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER_MOON.SLEEPING
source: Night-night, scary friend.
ja: おやすみ、怖い友だち。
ko: 잘 자, 무서운 친구야.
zh_cn: 安安，吓人的朋友。
zh_tw: 安安，嚇人的朋友。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER_REPELLENT
source: Ms. Wickerbottom said our friends need to go home if they don't behave.
ja: 「お行儀よくしないならお友達はお家に帰ってもらいます」ってウィッカーボトム先生が言ってたぞ。
ko: 위커바텀이 우리 친구들더러 얌전하게 굴지 않으면 집에 가야 한다고 했어.
zh_cn: 薇克巴顿女士说我们的小伙伴要是不听话就得回家。
zh_tw: 薇克巴頓女士說我們的小夥伴要是不聽話就得回家。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER_SPITTER
source: Lay down some web for us.
ja: 僕らのために、クモの罠を張っておくれよ。
ko: 우리를 위해 거미줄 쳐 줘.
zh_cn: 给我们吐点蜘蛛丝出来。
zh_tw: 給我們吐點蜘蛛絲出來。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.DEAD
source: Forgive us, brother.
ja: …許セ…兄弟ヨ…
ko: 용서해 줘, 형제여.
zh_cn: 原谅我们，兄弟。
zh_tw: 原諒我們，兄弟。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.GENERIC
source: He will protect us!
ja: 彼が僕らを守ってくれる！
ko: 우리를 보호할 거다!
zh_cn: 他会保护我们！
zh_tw: 他會保護我們！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.SLEEPING
source: They're so cute when they sleep.
ja: 寝てる時は本当に可愛い。
ko: 자는 모습이 아주 귀엽다.
zh_cn: 他们睡着的时候好可爱。
zh_tw: 他們睡著的時候好可愛。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER_WATER
source: Maybe they can teach us how to swim.
ja: オレたちに泳ぎ方を教えてくれるかも。
ko: 아마도 우리에게 수영하는 법을 가르쳐 줄 지도 몰라.
zh_cn: 也许它们可以教我们游泳。
zh_tw: 也許它們可以教我們游泳。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPIDER_WHISTLE
source: We can call our spider friends!
ja: これでクモ友を呼べるじゃん！
ko: 거미 친구를 부를 수 있어!
zh_cn: 我们可以呼叫蜘蛛朋友了！
zh_tw: 我們可以呼叫蜘蛛朋友了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPOILED_FISH
source: It's no good to anyone now.
ja: もう、捨てるしかないなー…
ko: 이젠 아무 쓸모가 없다.
zh_cn: 它现在对任何人都没有用了。
zh_tw: 它現在對任何人都沒有用了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPOILED_FOOD
source: Blech!
ja: うぇっ！
ko: 우욱!
zh_cn: 太令人恶心了！
zh_tw: 太令人噁心了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.GENERIC
source: Our favorite color! Red!
ja: 赤！好きな色だ！
ko: 우리가 좋아하는 빨간색이다!
zh_cn: 我们最喜欢的颜色！红色！
zh_tw: 我們最喜歡的顏色！紅色！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.HELD
source: If we stare at it we'll turn to stone!
ja: あんまり見ると、石に変身しちゃうんだよ！
ko: 바라보면 우리가 돌로 변할 것 같다!
zh_cn: 盯着它我们会变成石头的！
zh_tw: 盯著它我們會變成石頭的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPORE_MOON
source: They pop like balloons! Not as fun, though.
ja: 風船みたいにバーンって弾けたね！ま、あんま面白くないケド。
ko: 풍선처럼 터지지! 그다지 재미는 없지만.
zh_cn: 它们会像气球一样爆裂！不过没气球好玩。
zh_tw: 它們會像氣球一樣爆裂！不過沒氣球好玩。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPORE_SMALL.GENERIC
source: That's green, our favoritest color!
ja: 緑！好きな色だ！
ko: 우리가 좋아하는 녹색이다!
zh_cn: 那是绿色，我们最喜欢的颜色！
zh_tw: 那是綠色，我們最喜歡的顏色！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPORE_SMALL.HELD
source: If we lick it we'll turn to wood!
ja: これ、なめたら木に変身しちゃうんだよ！
ko: 핥으면 우리가 나무가 될 거다!
zh_cn: 我们如果舔它，会变成木头的！
zh_tw: 我們如果舔它，會變成木頭的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPORE_TALL.GENERIC
source: Blue! That's our favorite color!
ja: 青！好きな色だ！
ko: 우리가 좋아하는 파란색이다!
zh_cn: 蓝色！那是我们最喜欢的颜色！
zh_tw: 藍色！那是我們最喜歡的顏色！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SPORE_TALL.HELD
source: If we eat it we'll turn to water!
ja: これ、食べたら水に変身しちゃうんだよ！
ko: 먹으면 우리가 물로 변할 거다!
zh_cn: 我们如果吃掉它，会化成水的！
zh_tw: 我們如果吃掉它，會化成水的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SQUID
source: Wish we had eyes like that!
ja: こんな目が欲しかったな！
ko: 저런 눈이 있었으면 좋겠다!
zh_cn: 我们要是也有那样的眼睛就好了！
zh_tw: 我們要是也有那樣的眼睛就好了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STAFFCOLDLIGHT
source: Woah! The cold makes all our hairs stand up!
ja: わあ！寒くて毛が逆立つよ！
ko: 핫! 어찌나 차가운지 털이 다 곤두선다!
zh_cn: 哇！这寒冷让我们所有的头发都竖立起来了！
zh_tw: 哇！這寒冷讓我們所有的頭髮都豎立起來了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STAFFLIGHT
source: Cozy.
ja: ホッとする。
ko: 포근하다.
zh_cn: 舒服。
zh_tw: 舒服。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STAFF_TORNADO
source: We'll huff and we'll puff.
ja: ぜぇはぁと息が切れる！
ko: 바람이 후욱후욱.
zh_cn: 我吹，我吹，我吹吹吹。
zh_tw: 我吹，我吹，我吹吹吹。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STAGEHAND.AWAKE
source: Definitely not a spider!
ja: 絶対にクモじゃない！
ko: 절대 거미가 아니다!
zh_cn: 绝对不是蜘蛛！
zh_tw: 絕對不是蜘蛛！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STAGEHAND.HIDING
source: Is there a spider friend rustling beneath?
ja: クモが下に隠れて動かしてるの？
ko: 혹시 밑에 거미라도 있나?
zh_cn: 下面是有一只蜘蛛朋友在沙沙作响吗？
zh_tw: 下面是有一隻蜘蛛朋友在沙沙作響嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STALAGMITE
source: Rocks, underground?! Shocking.
ja: 地下に岩が？！それは驚き。
ko: 바위가 지하에 있다?! 충격이다.
zh_cn: 岩石长在地下？！长见识了。
zh_tw: 岩石長在地下？！長見識了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STALAGMITE_TALL
source: Pointy rocks, underground?! Simply stunning.
ja: 地下にあるトゲトゲの石！？実にすばらしい。
ko: 지하에 뾰족한 돌이 있다?! 굉장하다.
zh_cn: 长在地下的尖岩石？！难以置信。
zh_tw: 長在地下的尖岩石？！難以置信。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STALKER
source: I don't think it's friendly.
ja: あいつは…仲間じゃなさそう
ko: 우호적이지 않은 것 같다.
zh_cn: 我不觉得它很友好。
zh_tw: 我不覺得它很友好。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STALKER_ATRIUM
source: We'll defend ourselves if we have to.
ja: まー、いざとなったら、戦うよ
ko: 우리의 안전을 위해 필요하다면 싸워야지.
zh_cn: 如果有必要，我们会进行自卫。
zh_tw: 如果有必要，我們會進行自衛。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STALKER_MINION
source: Creepy!
ja: 気味悪い！
ko: 소름 끼친다!
zh_cn: 真吓人！
zh_tw: 真嚇人！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.EMPTY
source: Take that, rock bug!
ja: 見たか、岩虫！
ko: 이거나 받아라, 바위 벌레!
zh_cn: 认命吧，石头虫子！
zh_tw: 認命吧，石頭蟲子！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.GENERIC
source: A statue of some weird bug.
ja: 何らかの変な虫の像。
ko: 이상한 벌레 조각상이다.
zh_cn: 奇怪虫子的雕像。
zh_tw: 奇怪蟲子的雕像。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STATUEHARP
source: Someone took the head.
ja: 誰かが頭を盗んだ。
ko: 누군가가 머리를 가져갔다.
zh_cn: 有人把头拿走了。
zh_tw: 有人把頭拿走了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STATUEMAXWELL
source: We're still a little mad at him. But only a little.
ja: やなヤツだけど、前ほどムカつかないかな
ko: 우린 아직도 이 사람에게 화가 나 있다. 많이는 아니지만.
zh_cn: 我们对他还是有些生气。但就一点点。
zh_tw: 我們對他還是有些生氣。但就一點點。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.GENERIC
source: Solid marble!
ja: 硬い大理石！
ko: 단단한 대리석이다!
zh_cn: 牢固的大理石！
zh_tw: 牢固的大理石！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE1
source: Nice sword!
ja: いい剣だね！
ko: 좋은 칼이다!
zh_cn: 好剑！
zh_tw: 好劍！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE2
source: It looks real lifelike, but it's all cold to touch.
ja: 本物そっくりだけど触ると冷たい。
ko: 보기엔 진짜 같지만, 만지면 차갑다.
zh_cn: 它看起来真是栩栩如生，但是太冷了，没法碰。
zh_tw: 它看起來真是栩栩如生，但是太冷了，沒法碰。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE3
source: I broke mother's vase once... she wasn't happy.
ja: ママの花瓶を壊したことがあってさ…悲しそうだったな。
ko: 전에 엄마 꽃병을 깨뜨린 적이 있는데... 화를 내셨어.
zh_cn: 我有一次打碎了妈妈的花瓶...她当时生气了。
zh_tw: 我有一次打碎了媽媽的花瓶...她當時生氣了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STEELWOOL
source: Scratchy, like father's beard!
ja: ごわごわ！パパのヒゲみたい！
ko: 아빠 수염처럼 따갑다!
zh_cn: 有些刺痒，就像爸爸的胡子！
zh_tw: 有些刺癢，就像爸爸的鬍子！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STEERINGWHEEL
source: Oh, oh, we want to steer!
ja: あー！オレたちに操縦させて！
ko: 앗, 조종해 보고 싶어!
zh_cn: 噢噢，我们想掌舵！
zh_tw: 噢噢，我們想掌舵！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STEERINGWHEEL_ITEM
source: That's for making a steering wheel.
ja: ハンドルを作れる。
ko: 조타 핸들을 만드는 재료다.
zh_cn: 多谢做这个方向舵出来！
zh_tw: 多謝做這個方向舵出來！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STINGER
source: We should be careful, we could poke an eye out!
ja: 僕ら気をつけないと、目をつぶしちゃうかも！
ko: 눈을 찌를 수도 있으니 조심해야 한다!
zh_cn: 当心点，不要戳到眼睛！
zh_tw: 當心點，不要戳到眼睛！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STRAWHAT
source: Keeps the sun out of all eight of your eyes.
ja: これで、目が8つあっても、まぶしくないぞ！
ko: 햇빛으로부터 여덟 개의 눈을 가려준다.
zh_cn: 让太阳从你八只眼睛中出来。
zh_tw: 讓太陽從你八隻眼睛中出來。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STUFFEDEGGPLANT
source: We will stuff ourself with eggyplants!
ja: よーし、こいつをおなかに詰め込むぞー！
ko: 속을 채운 가지를 먹자!
zh_cn: 我们要用茄子塞满我们的肚子！
zh_tw: 我們要用茄子塞滿我們的肚子！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.STUFFING
source: It smells so good!
ja: いいにおい！
ko: 냄새가 좋다!
zh_cn: 闻起来好香！
zh_tw: 聞起來好香！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SUCCULENT_PICKED
source: It got picked.
ja: 誰かが摘んだみたい
ko: 딸 게 없다.
zh_cn: 它被选上了。
zh_tw: 它被選上了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SUCCULENT_PLANT
source: We think it's a cactus.
ja: これって、サボテンでしょ？
ko: 선인장인 것 같다.
zh_cn: 我们觉得它是仙人掌。
zh_tw: 我們覺得它是仙人掌。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SUCCULENT_POTTED
source: I wonder if mum's ever seen one.
ja: ママは、こんな植物知ってたかな？
ko: 엄마는 이런 걸 본 적이 있을까.
zh_cn: 我很好奇妈妈有没有见过这个。
zh_tw: 我很好奇媽媽有沒有見過這個。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SUNKENCHEST.GENERIC
source: Whew... we thought there might be an angry clam inside.
ja: ふう…中に怒ったハマグリがいるかとヒヤヒヤした。
ko: 휴... 화난 조개가 들어 있을 줄 알았어.
zh_cn: 哎呦……我们还以为里面有一只生气的水蚌呢。
zh_tw: 哎呦……我們還以為裡面有一隻生氣的水蚌呢。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SUNKENCHEST.LOCKED
source: It won't let us in!
ja: 開かないよ！
ko: 안 들여보내 주네!
zh_cn: 它不让我们进去。
zh_tw: 它不讓我們進去。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SUPERTACKLECONTAINER
source: We can put way more fishing stuff in there!
ja: 中にたくさん釣り道具が入る！
ko: 이 안에는 낚시도구가 훨씬 많이 들어가겠다!
zh_cn: 我们可以把好多钓鱼的东西都放进去！
zh_tw: 我們可以把好多釣魚的東西都放進去！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SURFNTURF
source: Eww, healthy!
ja: 健康にいい…？おいしくなさそう…
ko: 윽, 너무 건강식이다!
zh_cn: 呃，这很健康！
zh_tw: 呃，這很健康！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SWEATERVEST
source: It itches and fits funny.
ja: チクチク痒いし 変な形。
ko: 가렵고, 입으면 모양이 이상하다.
zh_cn: 这件背心穿上很好笑，而且弄得我发痒。
zh_tw: 這件背心穿上很好笑，而且弄得我發癢。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SWEETPOTATO
source: Are those marshmallows on top?
ja: キノコを上に乗せる意味は？
ko: 위에 있는 거, 마시멜로인가?
zh_cn: 上面的是棉花糖吗？
zh_tw: 上面的是棉花糖嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.SWEETTEA
source: Mother used to make tea for me... at least I think she did...
ja: 昔、ママがよくお茶を淹れてくれたっけ…少なくともオレたちの記憶の中では…
ko: 엄마가 차를 끓여주곤 하셨어...적어도 내 생각에는 엄마가 그런 것 같아...
zh_cn: 妈妈以前经常给我泡茶……至少我觉得她是给我泡的……
zh_tw: 媽媽以前經常給我泡茶……至少我覺得她是給我泡的……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.BURNT
source: Aww, someone ruined it.
ja: あー、誰かがメチャクチャにしちゃった。
ko: 이런, 누가 망가뜨렸어.
zh_cn: 嗷，有人把它毁了。
zh_tw: 嗷，有人把它毀了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.GENERIC
source: So big it could fit everyone!
ja: 大きいからみんな呼べるね！
ko: 무지 크다! 모두 앉을 수 있겠어!
zh_cn: 真大，能坐下所有人！
zh_tw: 真大，能坐下所有人！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.HAS_FOOD
source: Enough food for everyone!
ja: みんな食べられる量がある！
ko: 모두 먹을 음식이 충분해!
zh_cn: 食物够每个人吃！
zh_tw: 食物夠每個人吃！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.WRONG_TYPE
source: Not the season for this.
ja: 季節外れだよ。
ko: 이게 어울리는 계절이 아니다.
zh_cn: 不是吃这个的季节。
zh_tw: 不是吃這個的季節。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TACKLECONTAINER
source: It's like a toybox, but for fishing stuff!
ja: おもちゃ箱みたいだけど、全部釣り道具！
ko: 낚시도구용 장난감 상자다!
zh_cn: 像玩具箱一样，用来装钓鱼的东西的！
zh_tw: 像玩具箱一樣，用來裝釣魚的東西的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TACKLESKETCH
source: It has fishing secrets!
ja: 釣りの秘密が隠されてる！
ko: 낚시의 비밀이 담겨 있다!
zh_cn: 有钓鱼的秘密在里面！
zh_tw: 有釣魚的秘密在裡面！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TACKLESTATION
source: Father used to take me fishing sometimes.
ja: パパはよく釣りに連れていってくれたな。
ko: 아빠가 가끔 낚시할 때 데려가 주셨지.
zh_cn: 爸爸以前会带我去钓鱼。
zh_tw: 爸爸以前會帶我去釣魚。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TAFFY
source: Candy!
ja: わーい！キャンディだー！
ko: 사탕이다!
zh_cn: 糖果！
zh_tw: 糖果！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TALLBIRD
source: Look at those legs!
ja: その脚はすごい！
ko: 저 다리 좀 봐!
zh_cn: 快看它们的腿！
zh_tw: 快看它們的腿！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TALLBIRDEGG
source: Did I hear a meep?
ja: 何か小さい声が聞こえた？
ko: 방금 무슨 소리가 들렸나?
zh_cn: 我刚才听到的是唧唧声吗？
zh_tw: 我剛才聽到的是唧唧聲嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_COOKED
source: Smells great!
ja: ものすごくいい匂い！
ko: 냄새 좋다!
zh_cn: 闻起来真香！
zh_tw: 聞起來真香！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.COLD
source: It's shivering!
ja: 震えてる！
ko: 떨고 있다!
zh_cn: 它在发抖！
zh_tw: 它在發抖！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.GENERIC
source: I think it's hatching!
ja: 卵がかえりそうだ！
ko: 부화하는 것 같다!
zh_cn: 它好像在孵化！
zh_tw: 它好像在孵化！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.HOT
source: It'll boil if it doesn't cool down soon.
ja: もうすぐ冷えないことには、沸とうしてしまう。
ko: 곧 식지 않으면 끓을 것이다.
zh_cn: 如果不快点冷却下来的话，它就会被烤熟了。
zh_tw: 如果不快點冷卻下來的話，它就會被烤熟了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.LONG
source: Looks like an egg.
ja: 見たところ卵のようだ。
ko: 알 같아 보인다.
zh_cn: 看起来还是颗蛋。
zh_tw: 看起來還是顆蛋。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.SHORT
source: Did that egg just move?
ja: この卵、今動いた？
ko: 알이 방금 움직였나?
zh_cn: 那颗蛋刚才动了吗？
zh_tw: 那顆蛋剛才動了嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.GENERIC
source: This could feed us for days!
ja: これで何日分もの食糧になり得るぞ！
ko: 며칠 동안 먹을 수 있겠다!
zh_cn: 这够我们好几天的伙食了！
zh_tw: 這夠我們好幾天的伙食了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.PICKED
source: Where is the egg?
ja: 卵はどこだろ？
ko: 알이 어디에 있을까?
zh_cn: 蛋去哪儿了？
zh_tw: 蛋去哪兒了？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TAMALES
source: Mmm, spicy!
ja: んー、辛い！
ko: 냠냠, 맵다!
zh_cn: 呣，真辣！
zh_tw: 呣，真辣！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TEENBIRD.GENERIC
source: It's getting old so fast!
ja: すごい速さで成長してる！
ko: 정말 빨리 크는구나!
zh_cn: 它长得太快了！
zh_tw: 它長得太快了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TEENBIRD.HUNGRY
source: It looks hungry!
ja: お腹が空いてるように見える！
ko: 배고파 보인다!
zh_cn: 它看起来饿了！
zh_tw: 它看起來餓了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TEENBIRD.SLEEPING
source: Must've had a busy day.
ja: 今日は忙しかったんだね。
ko: 바쁜 하루를 보냈나 봐.
zh_cn: 肯定是忙了一天了。
zh_tw: 肯定是忙了一天了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TEENBIRD.STARVING
source: I think it's starving!
ja: 餓えてると思う！
ko: 굶주린 것 같다!
zh_cn: 我想它应该是饿得快不行了！
zh_tw: 我想它應該是餓得快不行了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TELEBASE.GEMS
source: It needs something to focus the power.
ja: パワーを集中させる何かが必要だ。
ko: 힘의 초점이 될 무언가가 필요하다.
zh_cn: 需要有东西来聚集能量。
zh_tw: 需要有東西來聚集能量。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TELEBASE.VALID
source: Seems ready to use.
ja: 使える準備ができたみたいだ。
ko: 사용할 준비가 됐다.
zh_cn: 看来可以使用了。
zh_tw: 看來可以使用了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.ACTIVE
source: We could use this to visit new worlds!
ja: これを使って、新しい世界を訪ねることができる！
ko: 이걸로 다른 세계를 갈 수 있겠다!
zh_cn: 我们可以用这个来探索新世界！
zh_tw: 我們可以用這個來探索新世界！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.GENERIC
source: I can hear the sounds of another world!
ja: 違う世界の音が聞こえる！
ko: 다른 세계의 소리가 들린다!
zh_cn: 我可以听到另一个世界的声音！
zh_tw: 我可以聽到另一個世界的聲音！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.LOCKED
source: It still won't work!
ja: まだうまく稼働しない！
ko: 여전히 작동하지 않는다!
zh_cn: 还是没法用！
zh_tw: 還是沒法用！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.PARTIAL
source: I don't think we're done yet!
ja: まだ僕らはあきらめてはいない！
ko: 아직 다 된 것 같지 않다!
zh_cn: 我觉得我们还没有完成！
zh_tw: 我覺得我們還沒有完成！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TELEPORTATO_BOX
source: The power in this box is unimaginable.
ja: このボックスにある力は想像を絶する。
ko: 상자 안에 상상할 수 없을 정도의 힘이 들어있다.
zh_cn: 这盒子里的力量不可思议。
zh_tw: 這盒子裡的力量不可思議。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TELEPORTATO_CRANK
source: A crank that will stand up to punishment.
ja: 酷使に耐えられるクランク。
ko: 아주 튼튼한 크랭크다.
zh_cn: 经得起任何粗野对待的曲柄零件。
zh_tw: 經得起任何粗野對待的曲柄零件。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TELEPORTATO_POTATO
source: It looks like this goes with something...
ja: これが何かと繋がるみたいだけど…。
ko: 뭔가의 일부인 것 같다...
zh_cn: 似乎这个东西要和其他东西配合使用...
zh_tw: 似乎這個東西要和其他東西配合使用...

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TELEPORTATO_RING
source: I think there are more parts.
ja: 他にもっと部品があると思う。
ko: 부품이 더 있는 것 같다.
zh_cn: 我觉得不止这一个零件。
zh_tw: 我覺得不止這一個零件。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TELESTAFF
source: Just looking at it makes my brain feel fuzzy.
ja: これ、見てるだけで頭がぼーっとする…
ko: 보는 것만으로 뇌가 욱신거린다.
zh_cn: 看着它就使我的脑袋昏昏沉沉的。
zh_tw: 看著它就使我的腦袋昏昏沉沉的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TENT.BURNT
source: The fire destroyed it.
ja: 炎が破壊した。
ko: 불타버렸다.
zh_cn: 大火摧毁了它。
zh_tw: 大火摧毀了它。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TENT.GENERIC
source: It's way past our bedtime!
ja: もう寝る時間すぎちゃってるよ！
ko: 잠잘 시간이 한 참 지났다!
zh_cn: 已经远远过了我们的睡觉时间！
zh_tw: 已經遠遠過了我們的睡覺時間！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TENTACLE
source: We would be mad if something stepped on us, too.
ja: 僕らだって、何かに踏んづけられたらきっと怒るよね。
ko: 우리도 밟히면 화난다.
zh_cn: 如果有东西踩到我们，我们也会发狂的。
zh_tw: 如果有東西踩到我們，我們也會發狂的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TENTACLESPIKE
source: We could hit stuff with the pointy bits!
ja: とがってる部分でものを打てるよ！
ko: 뾰족한 부분으로 때릴 수 있다!
zh_cn: 我们可以用尖锐部位击打其他东西！
zh_tw: 我們可以用尖銳部位擊打其他東西！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TENTACLESPOTS
source: Spotty!
ja: てんてん！
ko: 점박이다!
zh_cn: 好多斑点！
zh_tw: 好多斑點！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TENTACLE_GARDEN
source: It's huge!
ja: えらくでかい！
ko: 거대하다!
zh_cn: 好大！
zh_tw: 好大！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR
source: It's huge!
ja: えらくでかい！
ko: 거대하다!
zh_cn: 好大！
zh_tw: 好大！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_ARM
source: Aw, it's just a baby!
ja: 赤ちゃんだぁ！
ko: 아, 아기다!
zh_cn: 啊，那只是个触手宝宝！
zh_tw: 啊，那只是個觸手寶寶！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_HOLE
source: Oooh let's jump in!
ja: すっげー！入ってみようよ！
ko: 뛰어들자!
zh_cn: 噢，我们跳进去吧！
zh_tw: 噢，我們跳進去吧！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TERRARIUM.COOLDOWN
source: Oh no! Did we lose the little tree somewhere?
ja: 大変だ！小さい木がどっかに行っちゃった！？
ko: 오 안 돼! 작은 나무를 어딘가에 잃어버린 거야?
zh_cn: 哦，不！我们是不是把小树丢在哪里了？
zh_tw: 哦，不！我們是不是把小樹丟在哪裡了？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TERRARIUM.CRIMSON
source: Uh oh... is the tree sick?
ja: あれ…この木、病気になっちゃった？
ko: 이런... 나무가 아픈가?
zh_cn: 啊呀……树生病了吗？
zh_tw: 啊呀……樹生病了嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TERRARIUM.ENABLED
source: WE DIDN'T SHAKE IT, WE PROMISE!!
ja: オレたち揺すったりしてないよ！本当だよー！
ko: 흔들지 않았어, 진짜야!!
zh_cn: 我们没有摇动它，我们保证！！
zh_tw: 我們沒有搖動它，我們保證！！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TERRARIUM.GENERIC
source: So pretty! We want to shake it!
ja: とってもかわいいね！揺すってみたいなー！
ko: 정말 예쁘다! 흔들고 싶어!
zh_cn: 太漂亮了！我们想摇摇它！
zh_tw: 太漂亮了！我們想搖搖它！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TERRARIUM.SPAWN_DISABLED
source: We think we're done playing with Mr. Eyeball.
ja: 目玉さんと遊ぶのは終わりだね。
ko: 눈알 씨와 다 놀았어.
zh_cn: 我们认为我们已经和眼球先生玩够了。
zh_tw: 我們認為我們已經和眼球先生玩夠了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TERRARIUM.WAITING_FOR_DARK
source: We could give it just a little shake, couldn't we?
ja: ちょっとだけ揺すってもいい？ダメ？
ko: 조금만 흔들면 괜찮지 않을까, 안 될까?
zh_cn: 我们能不能轻轻摇一摇？
zh_tw: 我們能不能輕輕搖一搖？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.BURNT
source: Aww, it was such a pretty chest.
ja: あぁ…すっごく素敵な宝箱だったのに。
ko: 어, 정말 예쁜 상자였어.
zh_cn: 嗷，箱子本来多漂亮的。
zh_tw: 嗷，箱子本來多漂亮的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.GENERIC
source: We didn't find any toys inside.
ja: 中には何のおもちゃも入ってなかったよ。
ko: 안에 장난감이 하나도 없었지만.
zh_cn: 里面没找到玩具。
zh_tw: 裡面沒找到玩具。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.SHIMMER
source: We bet there are plenty of toys inside!
ja: きっと中にはおもちゃがたくさん入ってるよ！
ko: 틀림없이 안에 장난감이 많이 들어있을 거야!
zh_cn: 我们打赌里面一定有很多玩具！
zh_tw: 我們打賭裡面一定有很多玩具！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.THULECITE
source: Fancy rocks!
ja: お洒落な石！
ko: 비싼 바위다!
zh_cn: 奇特的石头！
zh_tw: 奇特的石頭！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.THULECITE_PIECES
source: Small bits of fancy rock.
ja: 変わり種の岩の小さなかけら。
ko: 비싼 바위의 작은 조각이다.
zh_cn: 碎成小块的奇特石头。
zh_tw: 碎成小塊的奇特石頭。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.THURIBLE
source: It gets really hot.
ja: 触るとすっごく熱い
ko: 굉장히 뜨거워진다.
zh_cn: 这正变得很热。
zh_tw: 這正變得很熱。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TICOON.ABANDONED
source: We'll try our best to find them on our own.
ja: 頑張って自分の力で見つけるね。
ko: 우리 힘으로 찾아내려고 최선을 다하겠어.
zh_cn: 我们尽量自食其力找到它们。
zh_tw: 我們儘量自食其力找到它們。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TICOON.GENERIC
source: Your majesty!
ja: 陛下！
ko: 폐하!
zh_cn: 参见陛下！
zh_tw: 參見陛下！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TICOON.LOST_TRACK
source: Aw, we weren't quick enough.
ja: あーあ、遅かったみたいだよー。
ko: 어, 약간 늦었네.
zh_cn: 噢，我们不够快。
zh_tw: 噢，我們不夠快。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TICOON.NEARBY
source: Is there a kit nearby, our liege?
ja: 陛下、近くに子ねこがいるんですね？
ko: 근처에 애옹이가 있니, 나의 신하여?
zh_cn: 陛下，周围有没有小浣猫？
zh_tw: 陛下，周圍有沒有小浣貓？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TICOON.NOTHING_TO_TRACK
source: It doesn't look like there's anything around here...
ja: この辺りには何もいないみたいだね…
ko: 근처에 아무것도 없는 것 같아...
zh_cn: 看起来这附近没有……
zh_tw: 看起來這附近沒有……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TICOON.SUCCESS
source: Wow! Good work, your highness!
ja: わあ！陛下、素晴らしいですね！
ko: 와아! 잘 하셨어요, 전하!
zh_cn: 哇！ 干得好，陛下！
zh_tw: 哇！ 幹得好，陛下！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TICOON.TARGET_TOO_FAR_AWAY
source: Maybe the kit's out of his sniffing range?
ja: においを嗅げる範囲から出ちゃったみたいだね？
ko: 냄새 맡는 범위 안에는 애옹이가 없나?
zh_cn: 也许小浣猫已经脱离了他的嗅觉范围？
zh_tw: 也許小浣貓已經脫離了他的嗅覺範圍？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TICOON.TRACKING
source: He's onto something!
ja: 何か見つけたみたいだね！
ko: 뭔가 감지했어!
zh_cn: 他似乎找到了什么！
zh_tw: 他似乎找到了什麼！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TICOON.TRACKING_NOT_MINE
source: He's helping someone else right now.
ja: 今は他の人を手伝ってるみたいだね。
ko: 지금은 다른 사람을 돕고 있나봐.
zh_cn: 他正帮着别人。
zh_tw: 他正幫著別人。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TILLWEED
source: It likes to make a mess of our garden.
ja: オレたちの庭をめちゃくちゃにするヤツじゃん。
ko: 정원을 쑥대밭으로 만들기를 좋아해.
zh_cn: 它喜欢把我们的园子弄得一团糟。
zh_tw: 它喜歡把我們的園子弄得一團糟。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TILLWEEDSALVE
source: It helps get rid of booboos.
ja: これがあればケガを治せるんだよね。
ko: 생채기를 치료하는 데 도움이 돼.
zh_cn: 它能治好身上破的地方。
zh_tw: 它能治好身上破的地方。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TOADSTOOL.GENERIC
source: Yikes! That's a big frog!
ja: げっ！大きい！
ko: 으악! 커다란 개구리다!
zh_cn: 呀！那是一只大青蛙！
zh_tw: 呀！那是一隻大青蛙！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TOADSTOOL.RAGE
source: Toadally terrifying!
ja: げろげろ～、怖い！
ko: 겁나는 버섯이다!
zh_cn: 蟾蜍式的令人害怕！
zh_tw: 蟾蜍式的令人害怕！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.EMPTY
source: Do you think we'd fit?
ja: オレたち入るかな？
ko: 맞을까?
zh_cn: 你觉得我们适合它吗？
zh_tw: 你覺得我們適合它嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.GENERIC
source: Mushroom! It's a mushroom!
ja: キノコー！キノコだぁー！
ko: 버섯! 버섯이다!
zh_cn: 蘑菇！这是蘑菇！
zh_tw: 蘑菇！這是蘑菇！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.INGROUND
source: I think it needs help getting out.
ja: 抜け出す助けが必要みたい。
ko: 혼자서는 못 나오는 것 같다.
zh_cn: 我认为它需要有人帮它出来。
zh_tw: 我認為它需要有人幫它出來。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TOMATO
source: Is it a fruit or a vegetable?
ja: 果物？野菜？
ko: 과일일까, 채소일까?
zh_cn: 它是水果还是蔬菜？
zh_tw: 它是水果還是蔬菜？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TOMATO_COOKED
source: It's a cooked fregetable. Vruit?
ja: 調理済みのフルーツ野菜。いや、ベジフルーツかな？
ko: 요리한 채소다. 과일인가?
zh_cn: 煮熟的果蔬，还是蔬果？
zh_tw: 煮熟的果蔬，還是蔬果？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TOMATO_OVERSIZED
source: Big and juicy.
ja: でっかくてジューシーだね。
ko: 크고 육즙이 많지.
zh_cn: 又大又水灵。
zh_tw: 又大又水靈。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TOMATO_SEEDS
source: We can find out what they are by planting them.
ja: 植えて何になるか見てみよう。
ko: 심으면 무엇인지 알 수 있다.
zh_cn: 种下它们，我们就会知道它们到底是什么。
zh_tw: 種下它們，我們就會知道它們到底是什麼。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TOPHAT
source: Like father used to wear.
ja: おとうさんが着てたのみたい。
ko: 아빠가 쓰던 거랑 비슷하다.
zh_cn: 像父亲以前戴的。
zh_tw: 像父親以前戴的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TORCH
source: This should keep us safe.
ja: これで安全になるだろう。
ko: 이거면 우리도 안전할 거다.
zh_cn: 这应该能确保我们安全。
zh_tw: 這應該能確保我們安全。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.TOURTIERE
source: We've never had meat in a pie before.
ja: パイに肉は入れたことなかったな～。
ko: 고기가 든 파이는 먹어본 적 없는데.
zh_cn: 我们以前还没吃过饼里的肉。
zh_tw: 我們以前還沒吃過餅裡的肉。
